# Домашнее задание
* Установите Docker на хост машину
* Установите Docker Compose - как плагин, или как отдельное приложение
* Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx)
* Определите разницу между контейнером и образом
* Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?

## Решение

*  актуальные версии Docker поставляются сразу с Docker-compose ( Docker version 24.0.6, build ed223bc )
* Определите разницу между контейнером и образом:
 1. Образ (Image):
- Образ Docker представляет собой статический файл, который содержит все необходимое для запуска приложения: исполняемый код, библиотеки, зависимости, настройки и т.д.
- Образ является шаблоном для создания контейнеров. Он представляет собой состояние файловой системы и параметры конфигурации, а также инструкции по тому, как приложение должно быть запущено.
- Создание образа осуществляется с помощью Dockerfile, который содержит инструкции для сборки образа.

2. Контейнер (Container):
- Контейнер представляет собой инстанс образа во время его выполнения. Это процесс, который работает в изолированной среде, обеспечивая портативность и независимость от окружения.
- Контейнер содержит все необходимые ресурсы для запуска приложения, включая файловую систему, код, библиотеки и т.д.
- При запуске контейнер копирует образ и создает основу для его выполнения. Один образ может запускаться в нескольких контейнерах.

* Можно ли в контейнере собрать ядро? -  Да, можно собрать ядро. 


* Репозиторий  docker.io/svetozar/otus-custom-nginx
* 



--------------------------------

## Выполняем задание

##### Скачаем скрипт 

Скрипт кладем в нужную Вам дирректорию. Для примера в /tmp/

```
cd /tmp
wget  https://raw.githubusercontent.com/Svetozar95/otus-linux/master/month1/Learn9/logger.sh 
chmod u+x /tmp/logger.sh
```

##### Настроим скрипт

```
LOGPATH="./access-4560-644067.log" ## Путь до лога
EMAIL_USER="test@localhost.ru" ## Почта для отправки
``` 

##### Настроим cron

Добавим в файл /var/spool/cron/root

```
0 * * * * /tmp/logger.sh

```

##### Использовалось для выполнения

* 31 слайд призентации
* свои наработки по поиску кодов ответов
* чуть-чуть свободных источников
