# Домашнее задание
на имеющемся образе
/dev/mapper/VolGroup00-LogVol00 38G 738M 37G 2% /

* уменьшить том под / до 8G
* выделить том под /home
* выделить том под /var
* /var - сделать в mirror
* /home - сделать том для снэпшотов
* прописать монтирование в fstab
* попробовать с разными опциями и разными файловыми системами ( на выбор)
* - сгенерить файлы в /home/
* - снять снэпшот
* - удалить часть файлов
* - восстановится со снэпшота
* - залоггировать работу можно с помощью утилиты script

* *на нашей куче дисков попробовать поставить btrfs/zfs - с кешем, снэпшотами - разметить здесь каталог /opt

##### * Задания со звездочкой
*на нашей куче дисков попробовать поставить btrfs/zfs - с кешем, снэпшотами - разметить здесь каталог /opt (не делал)


--------------------------------

## Выполняем задание

##### Развернем тестовый стэнд

В качестве тестового стэнда мы будем использовать образ собранный в ДЗ - 1 (https://github.com/Svetozar95/otus-linux/tree/master/month1/Learn1). Там уже собрано новое ядро и нам не придется делать обновления на тестовом стэнде с последующем перезапуском, что бы система корректно распознала наши диски. 

```
Vagrant.configure("2") do |config|
  config.vm.box = "Svetozar/centos-7-5"
  config.vm.box_version = "2.0"
end
```
p.s. Название вольюмов так-же отличаются, поэтому в логах и typescript файле будут отличные названия от указанных в методичке. 

p.s. Так же стандартный размер диска не 40гб, а 10. Поэтому уменьшали том мы не до 8GB, а до 6GB.

p.s. Нужно доустновить необходимые приложения в развернутую систему. Это можно сделать и при создание стэнда, но я это сделаю уже в нутри. 

```yum -y install  xfsdump vim rsync```

##### Описание 1.log
Создаем новую вольюм группу и переносим туда загрузчик.
##### Описание 2.log
Пересоздаем основную вольюм группу, но, с размером меньше - 6гб. Переносим туда загрузчик, делаем отдельный топ под /var



Используемые команнды были взяты из методички: Практика_LVM-5373-824bd9.pdf

